---
id: process
title: 流程
---

此文档是一个活文档，代表了开发和推进 Uniswap 治理提案的当前流程指南。

## 流程

Uniswap 治理有几种治理场所可供使用，每个都有其特定的目的。

1. [_gov.uniswap.org_](https://gov.uniswap.org/)

gov.uniswap.org 是一个由 Discourse 托管的论坛，用于治理相关的讨论。社区成员必须注册账户才能分享或点赞帖子。新成员在被允许自己发帖前需要浏览 4 个话题并阅读 15 篇帖子，时间跨度为 10 分钟。

2. [_Snapshot_](https://snapshot.org/#/uniswapgovernance.eth)

Snapshot 是一个简单的投票界面，允许用户在链下表达情绪。在 Snapshot 上的投票权重由投票地址所委托的 UNI 数量决定。

3. [_治理门户_](https://app.uniswap.org/#/vote)

正式的治理门户可以直接通过 Uniswap 应用界面访问。投票是通过门户进行委托和投出的。

下面我们将概述 Uniswap 治理流程的一个初步草案，详细说明这些场所如何融入其中。这些流程会根据来自 Uniswap 社区的反馈而发生变化。

### 阶段 1：温度检查 — Discourse/Snapshot

温度检查的目的是确定是否有足够的意愿改变现状。

要创建一个温度检查：

1. 在 gov.uniswap.org 上向社区提出一个一般性的、无偏见的问题，关于可能的变更（例如：“Uniswap 治理是否应该为 XYZ 代币添加流动性挖矿？”）。论坛帖子应如下标记：“温度检查 - [你的标题在此]”。论坛帖子应包含关联的 Snapshot 投票链接。

1. 投票者使用 Snapshot 来表明他们有兴趣将其推进到下一阶段。Snapshot 投票长度应设置为 2 天。

就这样！你刚刚开始了为提案获得支持的过程。在 2 天结束时，多数投票且达到 25k UNI 赞成票门槛的获胜。

如果温度检查不建议改变现状，该主题将在治理网站上关闭。如果温度检查确实建议改变，则进入第二阶段：共识检查。

### 阶段 2：共识检查 — Discourse/Snapshot

共识检查的目的是围绕潜在的提案建立正式的讨论。

要创建一个共识检查：

1. 利用从温度检查帖子中得到的反馈，并创建一个新的 Snapshot 投票，涵盖已获得支持的选项。这个投票可以是二选一或多选，但你必须包括“不做任何改变”或其等价的选项。将投票持续时间设置为 5 天。

1. 在 gov.uniswap.org 的提案讨论类别中创建一个新主题，标题为“共识检查 — [你的标题在此]”。这将提醒社区该主题已经通过了温度检查。任何以共识检查开头但未通过温度检查的主题将立即被版主删除。确保讨论线程链接到新的 Snapshot 投票和温度检查线程。

1. 向你的网络寻求支持提案。讨论提案并积极征求代表投票。愿意回答共识检查主题中的问题。分享你的观点，尽管尽量保持尽可能的公正。

在 5 天结束时，得票最多的选项获胜，可以包含在第三阶段的治理提案中。共识检查通过需要 50k UNI 赞成票的法定人数。

如果“不做任何改变”的选项获胜，共识检查主题将由版主关闭。

### 阶段 3：治理提案 — 治理门户

第三阶段 — 治理提案 — 是治理过程的最后一步。提案应基于共识检查的胜出结果，可以包含一个或多个行动，每项提案最多可包含 10 个行动。

要创建一个治理提案：

1. 编写你的提案代码，这将通过治理门户进行投票。更多资源可以在[这里](https://compound.finance/docs/governance#propose)找到。所有提议的代码都应由专业审计师审核。此审计过程可由社区金库支付或报销。

1. 确保你的地址至少有 250 万 UNI 委托，以便提交提案，或者找到拥有足够 UNI 达到提案门槛的人代表你提出提案。

1. 在 gov.uniswap.org 的提案讨论类别中创建一个主题，标题为“治理提案 — [你的标题在此]”，并链接到任何相关 Snapshot 投票/讨论线程以及代码审计报告。以“治理提案”开头但未成功通过温度检查和共识检查阶段的主题将被版主删除。

1. 调用 Governor Bravo 的 propose() 函数来部署你的提案。

一旦调用了 propose() 函数，将开始两天的投票延迟。投票延迟结束后，开始七天的投票期。持续讨论可以在 gov.uniswap.org 论坛上进行。如果提案成功通过，随后将有两天的时间锁，在此之后将执行提议的代码。

## 软治理

上述描述的流程为希望围绕特定问题主持正式投票的人提供了一个结构。

然而，治理这个系统也需要一定程度的“元治理”，即那些指导政策方向和实施过程的讨论，但这些讨论本身并不构成政策。

社区可以在“治理-元”类别中讨论治理的新想法和策略——包括对上述三步流程的更改——无需链上投票即可更新链下流程。

## 治理词汇表

- **UNI:** 一种 ERC-20 代币，指定了用户的投票权权重。用户钱包中的 UNI 越多，他们在提案上的委托或投票就越有分量。

- **委托:** UNI 持有人在将他们的投票权委托给一个地址之前无法投票或创建提案。委托可以一次给予一个地址，包括持有人自己的地址。请注意，委托不会锁定代币；它只是将选票添加到选定的委托地址上。

- **提案:** 提案是修改治理合约或金库及其运作方式的可执行代码。为了创建提案，用户必须在其地址上至少有 0.25%（250 万 UNI）的所有 UNI 委托。提案存储在 Governor 智能合约的“proposals”映射中。所有提案都需经过 7 天的投票期。如果提议者在整个投票期间没有维持他们的投票权重余额，任何人都可以取消提案。

- **法定人数:** 为了让投票通过，它必须达到所有 UNI（4000 万）中 4% 的法定人数投票赞成。法定人数的目的是确保只有得到足够选民参与的措施才能通过。

- **投票:** 用户可以在其地址上有投票权后，对单个提案投赞成或反对票。当提案处于“活动”状态时，可以进行投票。可以立即使用“castVote”提交投票，或者稍后使用“castVoteBySig”提交（有关 castVoteBySig 和离线签名的更多信息，请参阅 EIP-712）。如果大多数投票（和 4% 的 UNI 法定人数）投票支持提案，提案可以在时间锁中排队。

- **投票期:** 一旦提案被提出，Uniswap 社区成员将有七天的时间（投票期）来投出他们的选票。

- **时间锁:** 所有治理和其他管理行动都必须在时间锁中停留至少 2 天，之后才能实施。